【The fate that cannot be liberated】
【Nasib yang tidak bisa dibebaskan】
[Episode 18]
[Episode 18]
It would be better if Hong Zao was here
Akan lebih baik jika Hong Zao ada di sini
You can keep each other company.
Anda dapat menemani satu sama lain.
This horse is very obedient.
Kuda ini sangat penurut.
Tomorrow I will teach you how to ride...
Besok aku akan mengajarimu cara berkendara...
sorry.
Maaf.
I'm not the person you want to see
Saya bukan orang yang ingin Anda temui
Why come if you know you're not welcome?
Mengapa datang jika Anda tahu Anda tidak diterima?
Do you think I'm deaf and blind and don't understand anything?
Apakah menurut Anda saya tuli dan buta dan tidak mengerti apa pun?
i came here
saya datang ke sini
Talk to you, if I can.
Bicaralah padamu, jika aku bisa.
Chengbi, you are actually a mute, right?
Chengbi, kamu sebenarnya bisu kan?
My ex didn’t talk much;
Mantan saya tidak banyak bicara;
Almost like a mute.
Hampir seperti orang bisu.
He goes home to visit his family
Dia pulang untuk mengunjungi keluarganya
and never came back,
dan tidak pernah kembali,
It's like he never existed.
Sepertinya dia tidak pernah ada.
Were you the one who killed Mr. Song?
Apakah kamu yang membunuh Tuan Song?
Thank God.
Terima kasih Tuhan.
I hope he dies.
Saya harap dia mati.
There are knife marks there
Ada bekas pisau di sana
On Master Song's carriage.
Di gerbong Master Song.
Not many people in the capital use blades.
Tidak banyak orang di ibu kota yang menggunakan pisau.
As for your blade,
Adapun pedangmu,
When you decide to use a blade
Saat Anda memutuskan untuk menggunakan pisau
Qingxing asked me to design it as a gift.
Qingxing memintaku untuk mendesainnya sebagai hadiah.
I've modified it so it will be more
Saya telah memodifikasinya sehingga menjadi lebih banyak
It's suitable for women and I can recognize it.
Ini cocok untuk wanita dan saya bisa mengenalinya.
My spies near the Prince Regent's residence have reported
Mata-mataku di dekat kediaman Pangeran Bupati telah melaporkan
Someone broke into the mansion tonight.
Seseorang masuk ke mansion malam ini.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
He's yours too, isn't he?
Dia milikmu juga, bukan?
what do you want?
apa yang kamu inginkan?
Arrest me like before?
Tangkap aku seperti sebelumnya?
if i want to do this
jika saya ingin melakukan ini
I did this a long time ago.
Saya melakukan ini sejak lama.
Are you playing with me?
Apakah kamu bermain-main denganku?
do you like seeing me
apakah kamu suka melihatku
Acting like a clown?
Bertingkah seperti badut?
If this is the case,
Jika ini masalahnya,
There's no harm in killing you.
Tidak ada salahnya membunuhmu.
He Jiuling, don’t you understand yet?
He Jiuling, apakah kamu belum mengerti?
No matter what you want to do, I can help you.
Apa pun yang ingin Anda lakukan, saya dapat membantu Anda.
help me?
tolong aku?
Your family is like Master Zhongyong’s watchdog . help me?
Keluarga Anda seperti anjing penjaga Guru Zhongyong . tolong aku?
I am not my family
Saya bukan keluarga saya
I'm not a regent either.
Saya juga bukan seorang bupati.
I'm just myself.
Aku hanyalah diriku sendiri.
I just want to atone for my sins.
Saya hanya ingin menebus dosa-dosa saya.
do it.
lakukan.
Why did you stop?
Kenapa kamu berhenti?
Do you think I'm scared?
Apakah kamu pikir aku takut?
you know too.
kamu juga tahu.
Whether it's you, me, or anyone else,
Entah itu kamu, aku, atau siapa pun,
At that time none of us had the ability
Saat itu tidak ada satupun dari kami yang mempunyai kemampuan
We can't change the outcome,
Kita tidak bisa mengubah hasilnya,
we can?
kita dapat?
Master, where are you going?
Tuan, kemana kamu akan pergi?
Master, it's getting dark. where are you going?
Guru, hari mulai gelap. kemana kamu pergi?
I can send someone to escort you.
Saya dapat mengirim seseorang untuk mengantar Anda.
unnecessary.
tidak perlu.
Don't bother, Your Highness.
Jangan repot-repot, Yang Mulia.
I can take care of the young master.
Saya bisa menjaga tuan muda.
Not bad, but it's too late
Tidak buruk, tapi sudah terlambat
There may be tigers and wolves outside the tent.
Mungkin ada harimau dan serigala di luar tenda.
You should be careful.
Kamu harus hati-hati.
I want to see
aku mau melihat
Who wants to take my life away.
Siapa yang ingin mengambil hidupku.
Why are you here alone in the middle of the night?
Kenapa kamu di sini sendirian di tengah malam?
What if something happens?
Bagaimana jika terjadi sesuatu?
My eyes are a bit red, aren't they?
Mataku agak merah, bukan?
Maybe I'm just tired.
Mungkin aku hanya lelah.
this late,
selarut ini,
Then let's go back and rest.
Kalau begitu ayo kembali dan istirahat.
Tomorrow we must go to the hunting ground.
Besok kita harus pergi ke tempat berburu.
tomorrow,
besok,
Don't go to the hunting grounds.
Jangan pergi ke tempat berburu.
Did you forget it?
Apakah kamu melupakannya?
The emperor gave me a bow and arrow
Kaisar memberiku busur dan anak panah
And said he wanted to see me shoot a wild boar.
Dan katanya dia ingin melihatku menembak babi hutan.
Don't go.
Jangan pergi.
Alright alright.
Baiklah baiklah.
Do you want me to fly a kite with you?
Apakah kamu ingin aku menerbangkan layang-layang bersamamu?
Then I will fly a kite with you tomorrow
Kalau begitu aku akan menerbangkan layang-layang bersamamu besok
I'll teach you how to ride a horse. The day after tomorrow I will...
Aku akan mengajarimu cara menunggang kuda. Lusa aku akan...
Don’t go the day after tomorrow either.
Jangan pergi lusa juga.
Rong Yu, you...what's wrong with you?
Rong Yu, kamu...ada apa denganmu?
I'm not sure myself.
Saya sendiri tidak yakin.
But can you not go?
Tapi bisakah kamu tidak pergi?
You haven't told me yet,
Kamu belum memberitahuku,
Why are you here alone?
Kenapa kamu di sini sendirian?
I'm afraid of uncle
Aku takut pada paman
If he knew he would be angry with you
Jika dia tahu dia akan marah padamu
You run around.
Anda berlarian.
He is an elder.
Dia adalah seorang penatua.
if he is angry with me
jika dia marah padaku
I won't take it seriously.
Saya tidak akan menganggapnya serius.
Your family is my family.
Keluargamu adalah keluargaku.
I will be nice to him
Aku akan bersikap baik padanya
I will try to make him forgive me.
Aku akan berusaha membuatnya memaafkanku.
Good morning, Master.
Selamat pagi, Guru.
The lady said,
Wanita itu berkata,
You stay up late and look at her before going to bed,
Anda begadang dan melihatnya sebelum tidur,
So she told me not to wake you up.
Jadi dia menyuruhku untuk tidak membangunkanmu.
Where is she now?
Dimana dia sekarang?
She was just called over
Dia baru saja dipanggil
The lady of the main palace,
Nyonya istana utama,
Now she should be called Princess Xihe.
Sekarang dia seharusnya dipanggil Putri Xihe.
Master.
Menguasai.
Ms. Rong.
Nona Rong.
Why don't you play a tune?
Mengapa kamu tidak memainkan sebuah lagu?
Sorry, I don't know what to do.
Maaf, saya tidak tahu harus berbuat apa.
If nothing else
Jika tidak ada yang lain
I'll take my leave first
Aku akan pergi dulu
wait,
Tunggu,
As a noble lady of the Jialin family,
Sebagai wanita bangsawan dari keluarga Jialin,
I don’t even understand this most basic skill
Saya bahkan tidak memahami keterampilan paling dasar ini
It's so embarrassing.
Ini sangat memalukan.
Our ancestor emperor established a school for girls,
Kaisar leluhur kita mendirikan sekolah untuk anak perempuan,
Enable girls to become proficient in poetry, music, and piano.
Memungkinkan anak perempuan menjadi mahir dalam puisi, musik, dan piano.
Ms. Rong.
Nona Rong.
You couldn't draw before.
Anda tidak bisa menggambar sebelumnya.
Now you can't play the guzheng.
Sekarang kamu tidak bisa memainkan guzheng.
You have to be able to do something.
Anda harus bisa melakukan sesuatu.
Poetry, song, painting, music, and pipa art.
Puisi, lagu, lukisan, musik, dan seni pipa.
I can't do any of these things.
Saya tidak bisa melakukan hal-hal ini.
So if there is any related incident
Jadi jika ada kejadian terkait
Don't bother inviting me.
Jangan repot-repot mengundang saya.
If you don't know how, you can learn.
Jika Anda tidak tahu caranya, Anda bisa belajar.
The face of a woman before she gets married is the face of her father and brothers.
Wajah seorang wanita sebelum menikah adalah wajah ayah dan saudara laki-lakinya.
And after getting married, it becomes the face of the husband's family.
Dan setelah menikah menjadi wajah keluarga suami.
Playing with swords is not something that can be shown on the stage.
Bermain pedang bukanlah sesuatu yang bisa ditampilkan di atas panggung.
Do you think you will be drafted into war in the future?
Apakah menurut Anda Anda akan diikutsertakan dalam perang di masa depan?
Since you live in the capital,
Karena Anda tinggal di ibu kota,
At the ladies' party
Di pesta wanita
If there is nothing you can do,
Jika tidak ada yang dapat Anda lakukan,
Don't you look like -
Bukankah kamu terlihat seperti -
Like a fool?
Seperti orang bodoh?
Try to twist Mrs. Rong's hand a little.
Cobalah memelintir sedikit tangan Nyonya Rong.
She was disabled for a while before her marriage.
Dia cacat beberapa saat sebelum menikah.
I wonder if she can still play the guzheng.
Aku ingin tahu apakah dia masih bisa memainkan guzheng.
If she can, I, as a princess, will definitely help her.
Jika dia bisa, aku sebagai seorang putri pasti akan membantunya.
After the hunting trip, I will arrange for her to study
Setelah perjalanan berburu, saya akan mengatur agar dia belajar
and my six or seven year old cousin.
dan sepupu saya yang berumur enam atau tujuh tahun.
Poetry, song, painting, music, pipa art
Puisi, lagu, lukisan, musik, seni pipa
Like swords and clubs,
Seperti pedang dan pentungan,
Spears, axes, hooks and forks.
Tombak, kapak, kait dan garpu.
There is no difference in their value.
Tidak ada perbedaan dalam nilainya.
What kind of person does a woman want to be?
Wanita ingin menjadi orang seperti apa?
Who is criticizing.
Siapa yang mengkritik.
As for the face of my father and my husband’s family,
Adapun wajah ayahku dan keluarga suamiku,
Why don't they make their own money?
Mengapa mereka tidak menghasilkan uang sendiri?
But is it up to you?
Tapi apakah itu terserah padamu?
What will we do?
Apa yang akan kita lakukan?
They immediately started fighting.
Mereka segera mulai berkelahi.
indeed.
Memang.
they do not
mereka tidak
It was very honorable yesterday.
Kemarin sangat terhormat.
Others deliberately let you win.
Yang lain sengaja membiarkan Anda menang.
Did they do it?
Apakah mereka melakukannya?
What?
Apa?
Let it go, I'm a princess now.
Biarkan saja, aku seorang putri sekarang.
I dare you to disrespect me.
Saya menantang Anda untuk tidak menghormati saya.
Yesterday I told them what dignity means.
Kemarin saya memberi tahu mereka apa arti martabat.
It means don't be arrogant and make others uncomfortable.
Artinya jangan sombong dan membuat orang lain tidak nyaman.
If you don't understand this,
Jika Anda tidak memahami hal ini,
I wouldn't mind teaching you again.
Aku tidak keberatan mengajarimu lagi.
Just like you taught me how to play guzheng today.
Sama seperti kamu mengajariku cara bermain guzheng hari ini.
let go. Let me go.
berangkat. Biarkan aku pergi.
Mrs. Rong, you...
Nyonya Rong, kamu...
I just want to drink tea alone with Miss Jiang
Saya hanya ingin minum teh berdua dengan Nona Jiang
Solve the problem
Menyelesaikan masalah
She is always unhappy to see me.
Dia selalu tidak senang melihatku.
If you want to play the guzheng, come on.
Kalau mau main guzheng, ayo.
I…
SAYA…
how…
Bagaimana…
I advise you to behave yourself.
Saya menyarankan Anda untuk berperilaku sendiri.
In front of so many people,
Di depan banyak orang,
Don't lose your dignity as a princess.
Jangan kehilangan martabatmu sebagai seorang putri.
wait.
Tunggu.
The emperor and regent are here.
Kaisar dan bupati ada di sini.
He Jiuling wouldn't do anything to her.
He Jiuling tidak akan melakukan apa pun padanya.
But if you offend her
Tapi jika Anda menyinggung perasaannya
She definitely won't mind
Dia pasti tidak akan keberatan
Create a scene for others to laugh at.
Ciptakan suasana untuk ditertawakan orang lain.
Chengbi.
Chengbi.
She drank some hallucinogenic tea,
Dia minum teh halusinogen,
But the effect only lasts for one stick of incense.
Namun efeknya hanya bertahan untuk satu batang dupa.
I'll be back in time.
Aku akan kembali tepat waktu.
Keep an eye on her.
Awasi dia.
Be careful.
Hati-hati.
Master.
Menguasai.
Why are you so anxious to find her?
Mengapa kamu begitu ingin menemukannya?
The place is full of women.
Tempat itu penuh dengan wanita.
Master Rong.
Tuan Rong.
Let's not stay here, okay?
Mari kita tidak tinggal di sini, oke?
Isn't this Master Rong?
Bukankah ini Tuan Rong?
Master, what might happen to your lady?
Tuan, apa yang mungkin terjadi pada istrimu?
Master.
Menguasai.
Master Rong.
Tuan Rong.
Is Mr. Rong looking for He Jiuling?
Apakah Tuan Rong mencari He Jiuling?
He Jiuling and Princess Xihe
He Jiuling dan Putri Xihe
Has been gone for a while.
Telah pergi untuk sementara waktu.
Master, Master.
Tuan, Tuan.
Master, where are you going?
Tuan, kemana kamu akan pergi?
Master.
Menguasai.
wait.
Tunggu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Your Highness,
Yang mulia,
Your Majesty gave you a new horse today,
Yang Mulia memberimu kuda baru hari ini,
The young master also comes to try it.
Tuan muda juga datang untuk mencobanya.
Try horses?
Coba kuda?
Master,
Menguasai,
This is a hunting ground.
Ini adalah tempat berburu.
There are wild animals around,
Ada binatang liar di sekitar,
The sword has no eyes.
Pedang itu tidak mempunyai mata.
I don't want you to get hurt.
Aku tidak ingin kamu terluka.
Master, Master.
Tuan, Tuan.
It's noisy.
Itu berisik.
For your safety,
Untuk keamanan anda,
I will send someone to take you back.
Saya akan mengirim seseorang untuk membawa Anda kembali.
Servants!
Pelayan!
Yesterday, His Majesty granted me a new position.
Kemarin, Yang Mulia memberi saya posisi baru.
so what?
terus?
It's higher than yours.
Itu lebih tinggi dari milikmu.
Your Highness.
Yang mulia.
Can you slow down a little?
Bisakah kamu melambat sedikit?
My master is not a skilled rider,
Tuanku bukanlah penunggang kuda yang terampil,
He could barely keep up.
Dia hampir tidak bisa mengikuti.
Your Highness, why did you stop?
Yang Mulia, mengapa Anda berhenti?
My master's Turkish horse could hardly move.
Kuda Turki tuanku hampir tidak bisa bergerak.
Your Highness,
Yang mulia,
Why are you running so fast again?
Kenapa kamu berlari begitu cepat lagi?
My master couldn't keep up.
Tuanku tidak bisa mengikuti.
The Prince Regent is back.
Pangeran Bupati telah kembali.
I'm here to count the games for His Highness.
Saya di sini untuk menghitung permainan untuk Yang Mulia.
Just now, several lords came back
Baru saja, beberapa raja kembali
There are only a few chickens.
Hanya ada beberapa ayam.
And His Majesty also had a great time.
Dan Yang Mulia juga bersenang-senang.
I have nothing here, go away.
Aku tidak punya apa-apa di sini, pergilah.
Wipe your drool.
Bersihkan air liurmu.
I'm not drooling. You are fooling me.
Aku tidak ngiler. Anda membodohi saya.
Well, I must have read it wrong.
Yah, aku pasti salah membacanya.
Sorry, I fell asleep while I was scolding you.
Maaf, aku tertidur saat memarahimu.
However, judging from your situation
Namun, dilihat dari situasi Anda
sincerely apologize,
dengan tulus meminta maaf,
I don't blame you just yet.
Aku belum menyalahkanmu.
This is the illusion you see.
Ini adalah ilusi yang Anda lihat.
What did you say?
Apa katamu?
there is nothing.
tidak ada apa-apa.
Cheng Bi, let’s go.
Cheng Bi, ayo pergi.
She was scolded severely by me just now.
Dia baru saja dimarahi dengan keras olehku.
Why does a paper tiger act so tough?
Mengapa macan kertas bersikap begitu tangguh?
So refreshing.
Sangat menyegarkan.
Why am I here?
Kenapa saya disini?
Rong Yu.
Rong Yu.
slower.
lebih lambat.
I don't run.
Saya tidak lari.
Rong Yu, be careful not to fall.
Rong Yu, hati-hati jangan sampai jatuh.
where have you been?
Kemana Saja Kamu?
I just had tea with the ladies.
Saya baru saja minum teh dengan para wanita.
Nothing to worry about, right?
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan, bukan?
Really?
Benar-benar?
What? Do not you trust me?
Apa? Apakah kamu tidak percaya padaku?
Instead, you're running around all day.
Sebaliknya, Anda berlarian sepanjang hari.
Do you know how dangerous this is?
Tahukah Anda betapa berbahayanya hal ini?
Forget it, I'll find another chance later.
Lupakan saja, aku akan mencari kesempatan lain nanti.
Jiuling, come back and sleep.
Jiuling, kembalilah dan tidur.
Do you want this?
Apakah anda menginginkan ini?
how about this?
bagaimana dengan ini?
Eat more of this
Makan lebih banyak dari ini
Rong Yu,
Rong Yu,
Do you know how angry I get these days?
Tahukah kamu betapa marahnya aku hari ini?
I don't know what to do with you.
Aku tidak tahu apa yang harus kulakukan denganmu.
Frankly speaking.
Terus terang.
Are you sent by God to punish me?
Apakah kamu diutus oleh Tuhan untuk menghukumku?
Have some tea.
Minumlah teh.
Follow the regent all day long,
Ikuti bupati sepanjang hari,
are not you tired?
apa kamu tidak lelah?
what are you saying?
apa yang kamu katakan?
there is nothing.
tidak ada apa-apa.
What's there to argue with you?
Apa yang perlu diperdebatkan dengan Anda?
Let’s order more food
Ayo pesan lebih banyak makanan
This Li Yuhan still dares to play the piano?
Li Yuhan ini masih berani bermain piano?
Everyone was gossiping the day before yesterday
Semua orang bergosip kemarin lusa
She plays the piano out of tune,
Dia memainkan pianonya dengan tidak selaras,
She should restrain here, lift there.
Dia harus menahannya di sini, angkat di sana.
so embarrassing
sangat memalukan
She puts on her best face
Dia menampilkan wajah terbaiknya
Look down on everyone.
Meremehkan semua orang.
Finally someone looked down on her.
Akhirnya seseorang meremehkannya.
Exactly.
Tepat.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal,
Mr. Rong’s piano skills
Keterampilan piano Tuan Rong
All extremely beautiful.
Semuanya sangat indah.
It's a pity now.
Sangat disayangkan sekarang.
it's a pity.
itu sangat disayangkan.
Have some tea.
Minumlah teh.
Have you ever played guzheng before?
Pernahkah Anda bermain guzheng sebelumnya?
Are you talking about what we're hearing now?
Apakah Anda berbicara tentang apa yang kita dengar sekarang?
I think she sounds horrible.
Menurutku dia terdengar mengerikan.
She even missed some notes.
Dia bahkan melewatkan beberapa catatan.
Maybe I'll do better.
Mungkin aku akan melakukan yang lebih baik.
Even if you can,
Sekalipun kamu bisa,
I don’t know when I’ll actually hear it.
Saya tidak tahu kapan saya akan benar-benar mendengarnya.
Master, madam.
Tuan, Nyonya.
During these days of hunting,
Selama hari-hari berburu ini,
Your Majesty got some good stuff
Yang Mulia mendapat beberapa barang bagus
and are distributing them.
dan mendistribusikannya.
Everyone else is gone, but you are nowhere to be seen
Semua orang telah pergi, tetapi Anda tidak terlihat
So I've been sent to invite you to claim your reward.
Jadi saya dikirim untuk mengundang Anda mengklaim hadiah Anda.
thank you, sir.
Terima kasih Pak.
sorry. I've never been able to get a military badge.
Maaf. Saya tidak pernah bisa mendapatkan lencana militer.
This wasn't supposed to be an easy task.
Ini seharusnya bukan tugas yang mudah.
Apart from,
Selain dari,
Everyone else was looking at the Regent's Palace.
Semua orang sedang melihat Istana Bupati.
Master,
Menguasai,
Isn't this bunny cute?
Bukankah kelinci ini lucu?
Look, it's been hungry for a while.
Lihat, sudah lama lapar.
Come on, come on, feed it quickly.
Ayo, ayo, cepat beri makan.
Watchers outside the Prince Regent's palace
Pengamat di luar istana Pangeran Bupati
It was sent by Yan Lie.
Itu dikirim oleh Yan Lie.
I was at the hunting ground a few days ago,
Saya berada di tempat berburu beberapa hari yang lalu,
He even offered to help me.
Dia bahkan menawarkan bantuan padaku.
In order to stop that old gangster,
Untuk menghentikan gangster tua itu,
I have been supporting the Yan family to fight against him.
Saya telah mendukung keluarga Yan untuk melawannya.
I've egged him on many times
Aku sudah menyemangatinya berkali-kali
This has made him suspicious of the Yan family.
Hal ini membuatnya curiga terhadap keluarga Yan.
Steal military signs
Curi tanda-tanda militer
It had alarmed him.
Hal itu membuatnya khawatir.
If he discovers that Yan Lie is spying on the Regent's Palace,
Jika dia mengetahui bahwa Yan Lie sedang memata-matai Istana Bupati,
Despite Yan Li’s intentions,
Terlepas dari niat Yan Li,
The Yan family will be in danger.
Keluarga Yan akan berada dalam bahaya.
it's a pity.
itu sangat disayangkan.
If Your Majesty wants to use Yan Lie,
Jika Yang Mulia ingin menggunakan Yan Lie,
After this incident,
Setelah kejadian ini,
You can put him under your command.
Anda dapat menempatkan dia di bawah komando Anda.
But what you hate the most is the Yan family.
Tapi yang paling kamu benci adalah keluarga Yan.
I still.
Saya masih.
But I've learned to understand
Tapi aku sudah belajar untuk memahaminya
meaning no choice
artinya tidak ada pilihan
When things change unpredictably.
Ketika segala sesuatunya berubah secara tidak terduga.
I also learned how to survive hatred.
Saya juga belajar bagaimana bertahan dari kebencian.
Don't push yourself too hard.
Jangan memaksakan diri terlalu keras.
regardless,
tanpa memedulikan,
Things are much better now than before.
Segalanya kini jauh lebih baik dibandingkan sebelumnya.
I'm counting on you to solve a lot of problems.
Saya mengandalkan Anda untuk memecahkan banyak masalah.
you must protect yourself
kamu harus melindungi dirimu sendiri
And be very careful.
Dan berhati-hatilah.
Understood.
Dipahami.
By the way, He Jiuling,
Ngomong-ngomong, He Jiuling,
Now like this with Rong Yu,
Sekarang seperti ini dengan Rong Yu,
Isn't this too difficult for you?
Bukankah ini terlalu sulit bagimu?
he?
Dia?
He might actually be my lucky star.
Dia mungkin sebenarnya adalah bintang keberuntunganku.
If you want to leave him in the future
Jika Anda ingin meninggalkannya di masa depan
I can help you.
Saya bisa bantu anda.
When the He family encountered misfortune,
Saat keluarga He mengalami kemalangan,
He saved me from water and fire.
Dia menyelamatkanku dari air dan api.
I know you are a person who takes kindness seriously.
Saya tahu Anda adalah orang yang menganggap serius kebaikan.
But also keep this in mind.
Tapi ingatlah juga hal ini.
You never know when you'll need it.
Anda tidak pernah tahu kapan Anda akan membutuhkannya.
【Rong's Mansion】
【Rumah Rong】
The people from the pharmacy just came over.
Orang-orang dari apotek baru saja datang.
They said they found ambrosia.
Mereka bilang mereka menemukan ambrosia.
Where?
Di mana?
Outside the city, inside Jingshan Mountain.
Di luar kota, di dalam Gunung Jingshan.
That's a long way off.
Itu masih jauh.
It doesn't matter. No matter how far I have to go.
Tidak masalah. Tidak peduli seberapa jauh aku harus melangkah.
Why can't I see a future for the Regent?
Mengapa saya tidak bisa melihat masa depan Bupati?
Even the stars are blurred.
Bahkan bintang pun kabur.
There aren't any useful clues.
Tidak ada petunjuk yang berguna.
How is this going?
Bagaimana kabarnya?
Could it be that there are masters around him who are changing his destiny?
Mungkinkah ada tuan di sekitarnya yang mengubah takdirnya?
I know nothing about this?
Saya tidak tahu apa-apa tentang ini?
Master.
Menguasai.
It's getting late.
Ini sudah larut.
Don't you need to buy lotus cakes for Madam?
Apakah Anda tidak perlu membeli kue teratai untuk Nyonya?
If you don't go now, they'll be sold out.
Jika Anda tidak pergi sekarang, barang-barang itu akan terjual habis.
You came back later than usual today.
Anda kembali lebih lambat dari biasanya hari ini.
They are still hot.
Mereka masih panas.
The future will always be hot.
Masa depan akan selalu panas.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
I just said it casually.
Aku hanya mengatakannya dengan santai.
It tastes better when hot.
Rasanya lebih enak saat panas.
It’s even more delicious than what you like to eat in Xicheng.
Ini bahkan lebih enak daripada apa yang ingin Anda makan di Xicheng.
Isn't it?
Bukan?
Eat more if you like.
Makan lebih banyak jika Anda suka.
By the way, Rong Yu,
Ngomong-ngomong, Rong Yu,
I have something to discuss with you.
Ada sesuatu yang ingin aku diskusikan denganmu.
I need to find an herb
Saya perlu mencari ramuan
It's called ambrosia.
Namanya ambrosia.
It's freshest after it rains.
Ini paling segar setelah hujan.
So if it rains tonight
Jadi jika malam ini hujan
I'm going to Jingshan.
Aku akan ke Jingshan.
This way I can get up early to get the medicine tomorrow.
Dengan cara ini saya bisa bangun pagi untuk mengambil obat besok.
hurry up.
ayo cepat.
let's go.
Ayo pergi.
I brought you some summer clothes.
Aku membawakanmu beberapa pakaian musim panas.
If the weather is hot tomorrow
Jika cuaca panas besok
Let Zhanping change it for you.
Biarkan Zhanping mengubahnya untuk Anda.
And this sachet,
Dan bungkusan ini,
I just did it,
Saya baru melakukannya,
And the smell is a bit strong,
Dan baunya agak kuat,
But it is used to repel mosquitoes.
Tapi itu digunakan untuk mengusir nyamuk.
Even if you think it smells bad when you sleep at night,
Meskipun menurut Anda baunya tidak sedap saat Anda tidur di malam hari,
Never take it off.
Jangan pernah melepasnya.
I also smoked your quilt with vanilla.
Aku juga mengasapi selimutmu dengan vanilla.
How long will you be gone?
Berapa lama kamu akan pergi?
I'll be back tomorrow night.
Saya akan kembali besok malam.
It's just one day.
Ini hanya satu hari.
nothing to worry about
tidak ada yang perlu dikhawatirkan
correct?
benar?
But I still felt uneasy.
Tapi perasaanku masih tidak enak.
Then I'll go with you.
Kalau begitu aku akan pergi bersamamu.
That would make me more worried.
Itu akan membuatku semakin khawatir.
Rong Yu, Rong Yu.
Rong Yu, Rong Yu.
This annoying habit of dragging things out of me
Kebiasaan menjengkelkan yang menyeretku keluar dari diriku
it was all your fault.
itu semua salahmu.
you are too much trouble
kamu terlalu merepotkan
It's too worrying.
Ini terlalu mengkhawatirkan.
I've never
saya tidak pernah
Like before.
Seperti sebelumnya.
My fault.
Salahku.
This is. I blame you.
Ini. Saya menyalahkan anda.
But this time,
Tapi kali ini,
Let me go with you.
Biarkan aku pergi bersamamu.
All right. I heard.
Baiklah. Saya dengar.
Don't worry, Chengbi and Wu Ritan are by my side.
Jangan khawatir, Chengbi dan Wu Ritan ada di sisiku.
when you come back,
ketika Anda kembali,
We will move to another house.
Kami akan pindah ke rumah lain.
it seems
kelihatannya
I have a family again.
Saya punya keluarga lagi.
Tan, slow down.
Tan, pelan-pelan.
We have collected all the medicines.
Kami telah mengumpulkan semua obat-obatan.
Just because we have it , we are afraid of losing its efficacy.
Hanya karena kita memilikinya , kita takut kehilangan khasiatnya.
Also, take a look at yourself.
Juga, lihatlah dirimu sendiri.
You obviously want to get back to the city more than anyone else.
Anda jelas ingin kembali ke kota lebih dari orang lain.
I'll get some water. You guys keep eating
Aku akan mengambil air. Kalian terus makan
Keep an eye out for herbs.
Perhatikan herbal.
These are the Regent's men.
Ini adalah anak buah Bupati.
Traveling with so few people
Bepergian dengan sedikit orang
It's really too perverted.
Itu terlalu mesum.
After what happened to the Yan family,
Setelah apa yang terjadi pada keluarga Yan,
I don't really trust the people
Saya tidak terlalu mempercayai orang-orang
All around me now.
Di sekitarku sekarang.
Who knows when they will betray me?
Siapa yang tahu kapan mereka akan mengkhianatiku?
Now the Chen family wants to go to Yanzhou
Sekarang keluarga Chen ingin pergi ke Yanzhou
Yan State has been demoted to Shu,
Negara Bagian Yan telah diturunkan menjadi Shu,
i have no plan
aku tidak punya rencana
No more promotion of left and right generals.
Tidak ada lagi promosi jenderal kiri dan kanan.
It's safer to keep everything
Lebih aman menyimpan semuanya
In my own hands.
Di tanganku sendiri.
And, in the hunting grounds,
Dan, di tempat berburu,
I had the distinct feeling that someone was trying to hurt me.
Saya merasakan perasaan yang berbeda bahwa seseorang sedang mencoba untuk menyakiti saya.
The Yan family also began to oppose me frequently.
Keluarga Yan juga mulai sering menentang saya.
But in the end nothing happened.
Namun pada akhirnya tidak terjadi apa-apa.
I really don't know what to do.
Saya benar-benar tidak tahu harus berbuat apa.
Sir, is it possible that your divination is wrong?
Pak, mungkinkah ramalan Anda salah?
impossible.
mustahil.
The only mistake was including Rong Yu.
Satu-satunya kesalahan adalah memasukkan Rong Yu.
This voice...
Suara ini...
The fate of people related to astrology is unpredictable.
Nasib orang-orang yang berhubungan dengan astrologi tidak dapat diprediksi.
His appearance must be
Penampilannya pasti seperti itu
Interact with events at the Hunting Ground.
Berinteraksi dengan acara di Hunting Ground.
If I could use a star map
Jika saya bisa menggunakan peta bintang
I will be able to predict more things.
Saya akan dapat memprediksi lebih banyak hal.
I understand.
Saya mengerti.
I need to seek more advice from Lord Yung
Saya perlu meminta lebih banyak nasihat dari Lord Yung
To keep me and my family safe.
Agar aku dan keluargaku tetap aman.
certainly.
tentu.
As long as I am regent,
Selama saya menjadi bupati,
Whatever you need, just ask.
Apa pun yang Anda butuhkan, tanyakan saja.
Not to mention the He family,
Belum lagi keluarga He,
Even if there are two or three,
Sekalipun ada dua atau tiga,
If they dare stand in my way
Jika mereka berani menghalangi jalanku
I will destroy them.
Aku akan menghancurkan mereka.
How dare He Jiuling poison my son?
Beraninya He Jiuling meracuni anakku?
I will make the He family pay the price.
Saya akan membuat keluarga He membayar harganya.
[Brother and sister-in-law’s grave together]
[Makam kakak dan adik ipar bersama]
♫ Under the sunset♫
♫ Di bawah matahari terbenam♫
♫I have traveled thousands of miles♫
♫Aku telah melakukan perjalanan ribuan mil♫
♫Playing the piano under the moonlight♫
♫Bermain piano di bawah sinar bulan♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ Minuman tidak akan membuatku lupa ♫
♫Write down what I miss you♫
♫Tuliskan apa yang aku rindukan padamu♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫There is no escape from fate♫
♫Tidak ada jalan keluar dari takdir♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫Hidup kita penuh suka dan duka♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ Kerinduan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang♫
♫You turned around quietly and closed the marriage contract♫
♫Kau berbalik diam-diam dan menutup kontrak pernikahan♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit♫
♫Write down what I miss you♫
♫Tuliskan apa yang aku rindukan padamu♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫There is no escape from fate♫
♫Tidak ada jalan keluar dari takdir♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫Hidup kita penuh suka dan duka♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ Kerinduan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang♫
♫I play the piano gently, waiting for passers-by like you♫
♫Aku memainkan piano dengan lembut, menunggu orang yang lewat sepertimu♫
♫It turns out that you are my inseparable destiny♫
♫Ternyata kamu adalah takdirku yang tak terpisahkan♫